# 220412 라이브 강의

## `filter`

## `backdrop-filter`
firefox 은 안되서 난 안 쓸란다

## `absolute` `fixed`
는 최대한 사이즈를 줄일려고 한다.

## `grid`
2차원 레이아웃  
Container, Item  
`display: grid`

### Container
- `grid-template-columns`  
- `grid-template-rows`  
  명시적으로 열|행의 개수와 너비  
  각 열의 크기 | xfr | repeat(12, 1fr) | minmax(min, max)
- `grid-auto-rows`  
  단위 | minmax(min, max)
- `grid-auto-columns`  
  설정된 grid 개수를 벗어나 버리는 경우 벗어난 행|열의 크기를 이 값으로 유지한다. 
  암시적 행|열의 크기를 정한다.  
  단위
  - 아예 고정된 값을 위해 `grid-template-rows` 을 쓰지 않고, `grid-auto-rows` 으로 하는 경우가 많다.
- `grid-auto-flow`  
  grid 배치 뱡향과 밀집을 추가 할수 있다  
  배치하지 않은 아이템을 어떤 방식의 '자동 배치 알고리즘'으로 처리할지  
  row [dense] | column [dense] | dense(row dense)
- `grid-template-areas`  
  지정된 영역이름(`grid-area`)으로 각 셀에 배치  

- `gap` - `grid-gap`  
  사이 간격
  xy | row column
  - `gap` 이 `flex` 에서도 사용될 예정이라 `grid-gap` 은 사라질 예정
  - 하위호환성 때문에 `gap` 보다는 `maring` 으로 하는 경우가 있음
  - `row-gap`, `column-gap`

- 그리드 함수
  - `repeat(개수, 개수마다 단위(x y z - x y z 반복 가능))`
    - `(auto-fill | auto-fit, minmax(min, max))`
      min, max 사이에 셀 크기를 맞춰서 자동으로 배치 개수를 맞춰줌
      - `auto-fill`  
        공간이 남으면 최대한 셀을 만듬
      - `auto-fit`  
        공간이 남으면 셀 크기를 최대로 늘려 셀을 만들지 않는다

  - `minmax(min, max)`
  - `fit-content(MAX-CONTENT)`  
    `minmax(auto, MAX-CONTENT)`
  - `min-content`
    - `word-break: keep-all;`
  - `max-content`

`fr`: fraction unit, 사용 가능한 공간에 대한 비율

### Item
- `grid-column`  
- `grid-row`  
  열|행 배치  
  auto auto  
  start 줄 / end 줄 | span X
  grid **칸이 아닌 줄**이다.  
  - `-start`
  - `-end`  
  - `span X`  
      X만큼 셀 확장
  강제로 지정해서 중첩가능  
  - `z-index` 를 이용해 그리는 순서 변경
- `order`  
  배치 순서  
  `grid-column`, `grid-row` 로 강제로 배치하지 않은 애들로만
- `grid-area`  
  영역이름 지정  
  ""'' 으로 묶으면 안된다...
  
`track`: 하나의 행 또는 하나의 열  
`line`: `gutter` 라고 하는 트랙 사이의 간격  
`cell`: item 이 배치되는 최소 단위의 영역(area) - 1칸  
`area`: 여러 개의 cell 모음 범위

## module
```html
<!-- 모듈화 -->
<script type="module" src="SRC">
```
모듈화를 하지 않으면 this 는 window 가 참조된다.  
모듈화가 되면 this 가 window 가 되지 않는다.  
html 에서 inline script 로 접근시 `window.` 가 생략된 형태이다.  